# 堡垒机



### 登录功能

支持对X11、linux、unix、[数据库](https://baike.baidu.com/item/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93)、[网络设备](https://baike.baidu.com/item/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E8%AE%BE%E5%A4%87)、安全设备等一系列授权账号进行密码的自动化周期更改，简化密码管理，让使用者无需记忆众多系统密码，即可实现自动登录目标设备，便捷安全。

### 账号管理

设备支持统一账户管理策略，能够实现对所有服务器、网络设备、安全设备等账号进行集中管理，完成对账号整个生命周期的监控，并且可以对设备进行特殊角色设置如：[审计](https://baike.baidu.com/item/%E5%AE%A1%E8%AE%A1/2140835)巡检员、[运维](https://baike.baidu.com/item/%E8%BF%90%E7%BB%B4)操作员、[设备](https://baike.baidu.com/item/%E8%AE%BE%E5%A4%87)管理员等自定义设置，以满足审计需求

### 身份认证

设备提供统一的认证接口，对用户进行认证，支持身份认证模式包括 动态口令、静态密码、硬件key 、生物特征等多种认证方式，设备具有灵活的定制接口，可以与其他第三方[认证服务器](https://baike.baidu.com/item/%E8%AE%A4%E8%AF%81%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8/17610765)之间结合；安全的认证模式，有效提高了认证的安全性和可靠性。

### 资源授权

设备提供基于用户、目标设备、时间、协议类型[IP](https://baike.baidu.com/item/IP/224599)、行为等要素实现细粒度的操作授权，最大限度保护用户资源的安全

### 访问控制

设备支持对不同用户进行不同策略的制定，细粒度的访问控制能够最大限度的保护用户资源的安全，严防非法、越权访问事件的发生。

### 操作审计

设备能够对[字符串](https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2)、[图形](https://baike.baidu.com/item/%E5%9B%BE%E5%BD%A2/773307)、[文件传输](https://baike.baidu.com/item/%E6%96%87%E4%BB%B6%E4%BC%A0%E8%BE%93)、[数据库](https://baike.baidu.com/item/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93)等全程操作行为审计；通过设备录像方式实时监控运维人员对操作系统、安全设备、网络设备、数据库等进行的各种操作，对违规行为进行事中控制。对终端指令信息能够进行精确搜索，进行录像精确定位。